
- 实现页面和页面之间的通信方式有哪些（A页面/B页面）？
 - A是列表页面，B页面是详情页面，点击A页面中的某一条记录，进入到B页面，在B页面中需要展示A页面中点击这条记录的详细信息
 >问号传参 A:[记录一]window.location.href = 'b.html?id=12' [记录二]window.location.href = 'b.html?id=13'。B:获取传递过来的问号后面的参数值，通过参数值的不一样展示不同的数据。

 - 购物车或者记住用户名密码。再或者是我们只能支持一次等案例。这类项目都有一个特点，在A页面中操作信息，我们在B页面中也需要获取到，，但是B页面可能是我们把网站关掉后过了一段时间才打开，也可能是直接把A刷新，但是A上次操作的信息还在...

## 本地存储（PC+移动端）
- 在一个页面中，我们可以把一些信息通过相关的技术手段（cookie/webStorage...）存储到客户端的本地，这样不管是页面刷新还是页面跳转，再或者页面关闭重新打开，只要需要这些信息，就在客户端本地把这些信息获取到即可
 - 本地存储的信息不能跨浏览器：在谷歌浏览器下存储的信息在IE浏览器中获取不到。
 - 本地存储的信息不能跨域：我在百度网站中存储的信息，在京东是无法获取到。二级域名存储的信息在一级域名中如果获取到，需要特殊手段来操作。
### 本地存储都有哪些技术？
- cookie
 - cookie 兼容所有的浏览器，包括IE低版本浏览器。目前市场上最常用的本地存储只有cookie操作。
 - 弊端：
     - cookie存储内容的大小是有限制的，一般每一个浏览器只允许同一个域下，最多存储4KB的信息
     - cookie存储的信息有过期时间（过期时间可以自己设置）
     - 用户可以使用360安全卫士或者浏览器自带的清理历史纪录等功能把存储的cookie清除掉（不管是否到期）
     - 用户可能出于安全的角度禁用cookie的存储：无划痕浏览模式
     -
- webStorage:localStorage/sessionStorage
 - 是HTML5中提供的，不兼容IE8及以下的低版本浏览器
 - 优势：
     - webStorage存储内容也有大小限制，同一个域下最多只能存储5MB的内容。
     - webStorage是永久存储，只要程序员不特意去删除的话，一直存储着
     - 不能清除掉webStorage存储的信息，
     - 不管开启什么模式，webStorage是依然可以存储和使用
     - webStorage就是本地存储和服务器之间没有任何的关系。
 - localStorage和sessionStorage的区别
     - localStorage.setItem([key],[value])->设置本地存储，存储的数据都是字符串格式的数据，哪怕不是，浏览器也会自动转换为字符串然后存入进去。
     - localStorage.getItem([key])->通过key值获取到对应的value值，获取到的值也是字符串格式的
     - localStorage.removeItem([key])->移除指定的存储的信息
     - localStorage.clearItem([key])->清除当前域下的全部信息
     - localStorage.key(index)->通过索引获取指定位置存储的属性名（KEY）是什么
 - localStorage是持久化本地存储。而session Storage是临时会话本地存储，localStorage不管页面刷新还是关闭，存储的信息都不会消失，但是sessionStorage存储的信息页面刷新不会小时，但是页面一点那关闭就会自动清除
- 本地数据库存储：webSQL\IndexedDB
- 本地应用缓存：Application Cache Cache Storage
## 所有本地存储的信息都可以在谷歌浏览器控制台的Resources或者Application Cache找到。本地存储的信息都是明文存储，所以对于一些需要进行安全处理的信息（电话、银行卡、密码...）尽量不要存储，如果非要存储的话也一定要进行加密存储。
- 可逆转的加密：按照一定的规则加密，加密的结果还可以在解析回来
- 不可逆转加密:md5加密方式（最常用的），所有的密码都是不可逆转的加密
 - hex_md5([value])->给指定的值进行MD5加密，为了不让某些网站能够碰撞到原始的密码，我们还可以把加密后的结构进行二次加密（去掉前四位和后四位，剩下的按照规则打乱顺序）
## Zepto就是移动端的小型JQ，用法和JQ一样，但是Zepto比JQ库小很多：
- Zepto不兼容IE低版本浏览器，它是专门为移动端开发，
- Zepto只是实现了JQ中最常用的方法，例如：children、find、filter、add Class、css、attr、ajax..这些都支持，有些不支持比如：stop、slideDown、slideUp
- Zepto更适合移动端的开发，移动端的开发事件大部分是touch事件模拟出来的，例如：单击、双击、点击、长安、滑动。Zepto把我们平常用的操作封装成为了方法，我们无需自己在使用touchstart\touchmove\touchend三个事件模拟。
  - $('#box').tap(function(){}) 点击 singleTap(单击) doubleTap（双击）